1.	Как вы можете описать процесс распространения событий в JavaScript (Event Propagation)? Расскажите о его основных фазах. Какие есть способы применения знаний о фазах распространения событий на практике?

Процесс распространения событий в JavaScript представляет собой путь, который состоит из 3 фаз, и идёт сверху DOM дерева – к цели (target) и затем обратно: от цели к корню.
Таким образом в процессе распространения событий выделяют 3 фазы:
1)	фаза погружения: событие идёт сверху вниз к цели (capturing).
Сapturing позволяет обработать событие до того, как оно дойдёт до цели. В практике может использоваться в модальных окнах, чтобы закрывать его, если произошёл клик вне формы.
Так же может использоваться в целях того, чтобы какой-то обработчик события срабатывал сразу на родительском элементе, в независимости от того, на каком дочернем элементе это событие произошло.
2)	фаза цели: достижение целевого элемента (target).
В фазе target  мы имеем возможность получить доступ к event.target (к элементу на каком именно элементе произошло событие).
3)	фаза всплытия: происходит всплытие события от цели к корню (bubbling). 
Фаза bubbling используется для такого процесса, как делегирование событий.
Например, чтобы не вешать обработчики событий на каждый дочерний элемент(которых может быть большое количество),  один обработчик вешается на родительский элемент. А event.target используется для того, чтобы отследить на каком именно дочернем элементе произошло событие.


2.	Расскажите, что такое Promise в JavaScript, как он работает, какие основные состояния у него бывают? Каким еще способом можно обработать асинхронный код? Какую роль в асинхронности играет событийный цикл (Event Loop)?

Promise представляет собой значение, которое на момент создания промиса ещё  неизвестно. Он позволяет писать синхронный код, но с асинхронной логикой. Вместо результата  возвращается как бы обещание (если переводить promise). Результат такой операции можно получить в будущем.

 Promise может находиться в трёх состояниях:
1)	Pending (ожидание)
2)	Fulfilled (успешное завершение операции)
3)	Rejected (завершено с ошибкой)

Событийный цикл (Event Loop) играет ключевую роль в реализации асинхронности в однопоточных средах выполнения (таких как Node.js или браузерный JavaScript). Его основная функция заключается в постоянном мониторинге и управлении выполнением задач. 

3.	Что такое ООП, и какие его ключевые принципы вы могли бы описать? При объяснении приводите примеры. Максимально подробно расскажите о том, как ООП реализовано в JavaScript.

ООП(объектно-ориентированное программирование) – это метод разработки, который основан на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определённого класса, а классы образуют иерархию наследования.

Принципы ООП:

1)	Инкапсуляция : суть инкапсуляции заключается в том, что методы и данные объединяются вместе, чтобы скрыть внутренние реализации. Таким образом внутренние данные защищаются от внешнего вмешательства.
2)	Абстракция: суть выделение только существенных характеристик объекта. Таким образом создавая простой и понятный интерфейс.
3)	Наследование: суть наследования в том, чтобы создавать новые классы (потомки) на основе уже существующих классов (родителей). Таким образом потомки автоматически получают в наследство все атрибуты и метода родителя, так же им можно  изменять унаследованные свойства и добавлять новые.
4)	Полиморфизм: суть в возможности объектов разных классов реагировать на один и тот же метод по-разному, реализуя его специфически.

Объектно-ориентированное программирование в JavaScript реализовано через прототипное наследование. 
Каждый объект в JS имеет внутреннее свойство prototype , если JS не может найти свойство или метод в самом объекте, то он ищет его в объекте-прототипе и далее вверх по цепочке прототипов, пока не найдёт нужное свойство.
Исторически до появления классов использовались функции-конструкторы, для создания объектов с общими свойствами и методами.
В стандарте ES6 был введён синтаксис ключевого слова class. Классы предоставляют более удобный и привычный способ работы с прототипами и наследованием.

4. Опишите максимально детально, как браузер обрабатывает URL, начиная с момента его ввода в адресную строку и заканчивая отображением страницы. Какие технологии позволяют ускорить процесс? Какие проблемы (безопасность, междоменное взаимодействие) могут возникать в процессе?

Когда мы вводим URL в адресную строку, то сразу начинается поиск IP-адреса по доменному имени. Это происходит благодаря DNS, которая сопоставляет доменные имена и IP- адреса.
DNS преобразует IP-адреса в понятные для нас адреса, которые легко можно запоминать.
Поиск IP-адреса происходит сначала в локальном кэше браузера, затем в кэше операционной системы, в ближайшем DNS- сервере провайдера.
Если в них не находится нужного IP-адреса, то запрос уходит дальше  к DNS-серверам в сети, включая авторитативные DNS-серверы, которые могут предоставить окончательный ответ.
В случае если запрос доходит до внешней сети, то ближайший DNS-сервер выполняет рекурсивный запрос и последовательно обращается к другим DNS-серверам пока не найдет искомый IP-адрес. Когда IP-адрес получен, то происходит установление соединения с сервером.

Процесс установления соединения с сервером включает в себя инициацию TCP-соединения (тройное рукопожатие). Тут уже начинается процесс передачи данных между сервером и клиентом.
Установка ТСР состоит из 3 действий:
1)	SYN- со стороны клиента отправляется пакет SYN
2)	SYN-ACK сервер возвращает ответный пакет SYN-ACK
3)	ACK- клиент отправляет пакет АСК как подтверждение, что получен пакет SYN-ACK.
После этого считается, что соединение установлено.
Затем браузер устанавливает какой порт будет использоваться для соединения.
Может использоваться порт по протоколу НТТР (отвечает за передачу веб-страниц в незашифрованном виде).
HTTPS порт – это защищенная версия НТТР, в котором передаваемые данные шифруются с помощью SSL/TLS. Таким образом передаваемые данные конфиденциальны и защищены.

TCP установлено, теперь браузер готов отправить HTTP запрос для получения содержимого сайта.

Протоколы шифрования TLS-handshake  помогают устанавливать защищенный каналы связи, через которые передаются данные в зашифрованном виде. Это используется для того, что личные данные пользователя не были перехвачены третьими лицами в процессе передачи информации.
После процесса TLS-handshake браузер и сервер приступают к передаче данных используя сессионный ключ, что позволяет шифровать и расшифровывать данные.

Когда соединение установлено, браузер отправляет запрос HTTP на сервер, чтобы получить информацию необходимую для  отображения страницы.
Запрос включает в себя метод, заголовки. Метод указывает, что конкретно браузер интересует. Для получения информации используется метод GET.
В случае успешного выполнения браузер получает в ответ от сервера такие данные как HTML, CSS стили, Javascript и другие данные.
В структуру ответ входит статус-код. Он указывает как был обработан запрос (200 ОК, 404 Not Found и пр ), заголовки ответа (тип контента, настройки кэша и параметры соединения) и тело ответа (HTML-документ).

После ответа сервера полученные данные преобразуются в визуальное отображение. Этот процесс называется рендеринг. Он включает в себя построение дерева элементов страницы, установление стилей и построение структуры отображения.
 
В процессе рендеринга первым этапом выполняется парсинг HTML-документа.
Создаётся DOM-дерево, что помогает браузеру и скрипту взаимодействовать с элементами страницы. Затем происходит обработка стилей (CSSOM). CSSOM описывает стили для каждого элемента.
CSS-стили подгружаются отдельно, после их получения браузер переделывает CSSOM, учитывая новые данные.
JavaScript — скрипты выполняются браузером, если они не заблокированы для рендеринга.
Изображения загружаются по мере нахождения в HTML и сразу загружаются.
Когда завершается процесс обработки HTML, CSS и JavaScript браузер  отображает готовую страницу пользователю, страница становится доступной для взаимодействия.
После отображения активируются все интерактивные элементы такие, как обработчики событий, реагирование на клики, ввод данные и прочее.

Какие технологии позволяют ускорить процесс отображения страницы?
Использование сжатых форматов,  уменьшение размеров передаваемых файлов, lazy-loading, асинхронная и отсроченная загрузка скриптов, кэширование, оптимизация базы данных.
Какие проблемы (безопасности, междоменное взаимодействие) могут возникать в процессе?

Проблемы безопасности: межсайтовый скриптинг, подделка межсайтовых запросов, угон кликов, загрузка вредоносных программ, перехват данных пользователей.
Проблемы междоменного взаимодействия: блокировка доступа к данным, уязвимости внешних субдоменов.
